## C语言起源：
1972年，贝尔实验室，丹尼斯·里奇（Dennis Ritch）和肯·汤普逊（Ken Thompson）发明了C语言用于Unix系统。

前身是B语言，汤普逊开发。

## C语言特点：
- 高效性，可移植性，灵活和强大。
- 面向对象：用函数思考问题，依赖于函数的返回值。
- 内存调用：管理指针，内存分配及回收。
- 允许直接访问物理地址。（成也指针，败也指针）
- 结构化：从上到下
- “想要拥有自由就必须时刻保持警惕”。

## 计算机可以干什么：
- 组成：中央处理器，随机存取内存，永久存储设备，外围设备。
- CPU从内存中获取并执行下一条指令，CPU的工作区：寄存器，只能存储一个数字。
- CPU能理解的指令有限，称为指令集。
- 计算机存储的都是数字，所有的计算机程序都必须以数字指令码来表示。

```C 
///////////////数学到计算机/////////////////////////
30 * 3;     //语句，需要用分号识别，像英文单词用空格隔开一样。
{30 * 3;}   //段落（大括号），里面的词必须用分号隔开。
            //具有隔断性，就是里层括号可以隔开外层括号；
            //具有单向透视性，就像车上的黑膜，里层可以看到外层的东西，反之不可以。
//数学函数，输入一个数进行处理后得到一个结果。
f(x) = 3*x + 3  
//计算机函数：
int main()
{
    30 * 3;
    return 0;
}
//文章 （函数）：不一定要给数，也不一定有结果。函数就是对某一些数据进行处理的过程。
////////////////////////////////////////////////////
```
## 使用C语言的7个步骤：
	1. 定义程序目标，用概念来分析问题，而不是用计算机语言。
	2. 设计程序，界面、组织、目标、工期。
	3. 编写代码
	4. 编译，编译器也是一个程序，工作是将源代码转换为可执行代码。
	5. 运行程序
	6. 测试和调试程序，bug。
	7. 维护和修改程序

	
## C语言程序生成（编译型语言）：
```
源文件---编译器---目标代码---链接器（库文件，启动文件等）---可执行文件
编辑器 + 编译器(Compiler) + 调试器(debugger) = IDE(集成开发环境(Integrated Development Environment))
```
### 编译器：
```
	GUN Compiler Collection（GCC）和MinGW（Windows系统下的gcc工具）两大编译器 
	gcc的处理过程： 
		1、预处理 这个阶段用来处理所有的预处理指令。 
		2、编译 也就是变成二进制文件的过程。
		3、链接 把所有的目标文间和其他必要的文件合并在一起得到最终的可执行文件。 
	gcc常用参数： 
		gcc -o 用于指定最终生成的可执行文件的名字 
		gcc -E 只对源文件进行预处理 
		gcc -c 只编译不链接 
		-std=c89/c99 用来指定编译所遵循的C语言标准
```
## Linux下C语言程序的开发步骤：
1. 使用vi编写C语言源程序，编写完成后保存退出。 
2. 使用gcc<源程序文件名>对源程序进行处理得到计算机认识的可执行文件。 
3. 使用命令./a.out执行得到的文件。

## Windows下开发步骤：
1. 使用cl 文件名.c
2. 然后文件名.exe直接执行

## C程序的结构特点：
```
C程序 
	源程序 
		预处理命令+全局变量声明+函数 
			函数（函数首部+函数体） 
				函数体（局部变量声明+执行语句）
/*
C语言结构：
#include                    //预编译器指令
int main(void)              //main()总是第一个被调用的函数 
    statements              //函数由语句组成
function a（）
    statements 
function b（）
    statements 
*/
```
## C语言语句组成：
数据 + 运算符 + 标识符 + 关键字 = 语句

语句分为：标号语句，复合语句，表达式语句，选择语句，迭代语句，跳转语句。


## C语言的书写规范：
1. 一行内尽量放置一条语句，超长的语句可以放在多行内。
2. 在合适的地方使用空格提高可读性。
3. 被同一个大括号包含的语句要左对齐，被不同大括号包含的语句要用缩进区分开。
4. 联系不紧密的语句之间可以使用空格隔开。
5. 标识符： 
	- 小驼峰，XiAn,windows平台 
	- 下划线，xi_an,Linux平台

## 错误类型：
- 语法错误
- 语义错误
  
## 调试方法：
1. 自己模拟计算机运行。
2. 打印调试。
3. 断点调试。

## 存储单位：
- 位（bit）,存放0或者1。
- 字节（byte），8位。
- 字（word）,8,16,32,64位。


